### Данная роль разворачивает GlusterFS кластер для хранения статического контента веб-серверов. 
GlusterFS — это распределённая, параллельная, линейно масштабируемая файловая система с возможностью защиты от сбоев. С помощью InfiniBand RDMA или TCP/IP GlusterFS может объединить хранилища данных, находящиеся на разных серверах, в одну параллельную сетевую файловую систему. GlusterFS работает в пользовательском пространстве при помощи технологии FUSE, поэтому не требует поддержки со стороны ядра операционной системы и работает поверх существующих файловых систем (ext3, ext4, XFS, reiserfs и т. п.). В отличие от других распределённых файловых систем, таких как Lustre и Ceph, для работы GlusterFS не требуется отдельный сервер для хранения метаданных.

### В данном проекте в качестве блоков выбраны диски размером по 10GB с ext4 файловой системой.



### К основным плюсам стоит отнести:
- Простое развертываение и поддержка
- Возможность использование четного количество нод в кластере
- Отказоустойчивость и быстрое возвращение после сбоя.

### К минусам стоит отнести:
- Отсутствие драйверов на уровне ядра Linux. По умолчанию доступ к распределенной ФС происходит через FUSE, (англ. filesystem in userspace — «файловая система в пользовательском пространстве») — свободный модуль для ядер Unix-подобных операционных систем, позволяет разработчикам создавать новые типы файловых систем, доступные для монтирования пользователями без привилегий (прежде всего — виртуальных файловых систем); это достигается за счёт запуска кода файловой системы в пользовательском пространстве, в то время как модуль FUSE предоставляет связующее звено для актуальных интерфейсов ядра. C использованием средств FUSE разработаны, в частности, SSHFS, NTFS-3G, GlusterFS, ZFS. Так как это работает в пользовательском пространстве очевидно что ощутимое быстродействие не будет достигнуто, для избежания этого возможно использовать подключение по протоколу NFS, но при этом нам придется еще строить keepalived для распределения и балансировки подключений клиентов.


